Title: Explicarea crizei ce implică poluarea cu plastic: Un adevărat coșmar devenit realitate. 

Description: Poluarea cu plastic a devenit una dintre cele mai presante probleme ale mediului, nu numai cel acvatic , deoarece creșterea rapidă a producției de produse din plastic de unică folosință copleșește capacitatea lumii de a le face față. Poluarea cu plastic este cea mai vizibilă în țările în curs de dezvoltare din Asia și Africa, unde sistemele de colectare a gunoiului sunt adesea ineficiente sau inexistente.
Milioane de animale sunt ucise de plastic în fiecare an, de la păsări la pești și la alte organisme marine. Se știe că aproape 700 de specii, inclusiv cele pe cale de dispariție, au fost afectate de plastic. Aproape fiecare specie de păsări marine mănâncă plastic.

Cele mai multe dintre decesele animalelor sunt cauzate de încurcare sau de foame. Foci, balene , țestoase și alte animale sunt sugrumate de uneltele de pescuit abandonate sau de inelele de șase pachete aruncate . Microplasticele au fost găsite în mai mult de 100 de specii acvatice, inclusiv pești, creveți și midii destinate pentru farfuriile noastre. În multe cazuri, aceste bucăți mici trec prin sistemul digestiv și sunt expulzate fără consecințe. Însă s-a constatat, de asemenea, că plasticele au blocat tractul digestiv sau au perforat organe, provocând moartea.
Soluția este să împiedicăm deșeurile să ajungă în râuri sau mări.