Title:Curiozități despre crabi: păianjenii mării.

Description: Există aproximativ 5.000 de specii de crabi. Doar aproximativ 4.500 sunt crabi adevărați. Celelalte 500 de tipuri sunt crabi falși și includ crabi pustnici, crabi rege, crabi de porțelan și crabii potcoavă. Crabii adevărați au un abdomen foarte scurt și folosesc patru perechi de picioare lungi pentru mers. 

Adevărații crabi pot merge încet în orice direcție, dar atunci când trebuie să se grăbească, de obicei se mișcă în lateral. De asemenea, crabii comunică batând cleștele sau batând cu ghearele.



Una dintre cele mai faimoase curiozități ale crabilor este că trebuie să-și schimbe armura din când în când pentru a-și continua dezvoltarea. Acest proces se numește ecdiză și este tipic artropodelor, indiferent dacă sunt sau nu crustacee. În general, se estimează că femelele "năpârlesc" de 18-20 de ori până când ajung la maturitate sexuală, în timp ce masculii năpârlesc de 21-23 de ori.

