Title: Cât de inteligenți sunt delfinii? 

Description: În primul rând, ar trebui să definim termenul de inteligență: Inteligența poate fi definită ca abilitatea de a învăța și de a aplica cunoștințe; de a înțelege situații noi sau provocatoare și capacitatea de a gândi abstract. Delfinii demonstrează capacitatea de a face toate aceste lucruri și majoritatea oamenilor de știință sunt de acord că delfinii sunt foarte inteligenți. Sunt imitatori notoriu talentați și învață rapid; ei demonstrează conștientizare de sine, rezolvarea problemelor și empatie, inovație, abilități de predare, durere, bucurie și joacă. Poate că noi, oamenii, trebuie să reconsiderăm concepția tradițională conform căreia suntem excepționali și din moment ce nicio altă creatură nu poate gândi sau comunica ca un om, nicio altă specie nu poate egala inteligența noastră? Dovada este că – în anumite privințe – balenele și delfinii au abilități de comunicare superioare celor ale ființelor umane. Comunicarea cu delfinii este atât de bună încât există o posibilitate puternică ca un delfin să poată trimite o imagine sonoră a unui pește, de exemplu, altor delfini. Cu alte cuvinte, ei pot comunica în moduri pe care nici nu le putem imagina.