Description for article 2


Title: O mulțime de pești!

Este de necrezut că peștii, ființe eminamente mute, au o viață socială a lor. Numeroase specii trăiesc în bancuri compacte, ceea ce le face mai puțin vulnerabile în fața răpitorilor, permite orientarea după instinctul celor mai avansați, uneori facilitează găsirea hranei.

În bancul de pești domnește o disciplină strictă: toți indivizii înoată în aceeași direcție, mișcările lor sunt coordonate, niciunul nu încearcă să-l depășească pe cel de aproape sau să-i rămână în urmă.

Mai mulți ochi văd mai bine decât o pereche:  posibilele amenințări sunt descoperite mai ușor de către membrii bancului și totodată oferă mai multă liniște și un timp mai îndelungat de hrănire.

Cum se mișcă în aceeași direcție peștii dintr-un banc? Au un lider care dictează pentru întregul grup? Ei bine, nu. Fiecare pește din banc are rang egal și toți sunt “interconectați” între ei prin văz, auz, miros și feromoni. Ei fac exact ce face vecinul lor, în orice moment, de aceea bancul de pești se mișcă precum un singur organism.
