Title: Cele mai mari animale de pe Pământ


Balenele cutreieră prin toate oceanele lumii, comunicând cu sunete complexe și misterioase. Dimensiunea lor ne uimește: balena albastră poate atinge lungimi de peste 30 de metri și poate cântări până la 200 de tone (33 de elefanți).

În ciuda faptului că trăiesc în apă, balenele respiră aer. Și ca și oamenii, sunt mamifere cu sânge cald care își alăptează puii. Un strat gros de grăsime specific le izolează de apele reci ale oceanului.

Unele balene sunt cunoscute sub denumirea de balene cu fani. Această denumire se referă la faptul că au structuri speciale asemănătoare perilor în gură (numite fanoni) care strecoară alimentele din apă. Alte balene, precum beluga sau cașalotul, au dinți.

Unul dintre cele mai interesante animale din lume este balena albastră. Acest animal uriaș se hrănește cu plancton și este considerat unul dintre cele mai mari animale care a trăit vreodată pe Pământ.

Balenele sunt amenințate de schimbările de mediu, pierderea habitatelor și substanțele toxice. Pot fi de asemenea afectate de circulația navelor și se pot încurca în echipamentele de pescuit.