Viteza sunetului în apă este de 1.435 m/sec – de aproape cinci ori mai mare decât viteza sunetului în aer.

Conform  WoRMS, există în prezent cel puțin 236.878 de specii marine denumite (2021).

Peste 80% din ocean nu a fost niciodată cartografiat, explorat sau văzut de oameni.

Mulți pești își pot schimba sexul pe parcursul vieții. Alții, în special peștii rari de adâncime, au atât organe sexuale masculine, cât și feminine.

Căluții de mare sunt singurele animale unde masculul dă naștere.

Octopodele au 3 inimi și au sângele de culoare albastră.

Oceanele conțin 99% din spațiul de viață de pe planetă.

Meduzele există de peste 650 de milioane de ani, ceea ce înseamnă că depășesc atât rechinii, cât și dinozaurii.

Delfinii dorm doar cu jumătate din creier și cu un ochi deschis, astfel încât să poată urmări prădătorii și alte amenințări.

Țestoasele trăiesc pe fiecare continent, cu excepția Antarcticii.

Majoritatea peștilor nu au pleoape. Singurul pește care poate clipi este rechinul.

Cel puțin 14 milioane de tone de plastic ajung în ocean în fiecare an, iar plasticul reprezintă 80% din toate resturile marine găsite.

Majoritatea vieții de pe Pământ este acvatică.

Există mai multe artefacte istorice sub mări decât în ​​toate muzeele lumii.

Oceanul Pacific este cel mai mare ocean din lume și conține aproximativ 25.000 de insule.



